关于我为什么最近一直在找实习的说明

可能有人已经知道我不会再参加学校的ACM集训了。这是有着对我而言可以说是在各种
意义上都非常扭曲的个人原因的，我（可以说是）深刻地感觉到了对此进行说明的必要性。
简而言之，这是类似于遗书一样的东西。诸位在看到这个文件后，仍然没有在下一学期的
学校里看到活蹦乱跳的我的话，可以认为我已经自杀身亡了。

在继续说明之前，我想要说一个故事。或者说是没有办法叫做故事的不知道该叫做什么东西
的东西。在这个国度的某所高校里有着这么一位同学，他因为某种原因没有去学校安排的外出
活动，于是便被辅导员安排去跟别的年级的同学一同上课；然而不知道他们究竟在哪里上课
的他，最终也没有去上课；于是辅导员给他发了微信打了电话，他因为害怕而没有回应。
最后，他缩在宿舍的桌子底下，计划着什么时候吞下一直攒着的安眠药，并从此离开人世。
你也许会觉得这是我本人的故事。残念，这是我女朋友的故事。她有着很久的抑郁症病史。
坦白说，我真的不敢说我能够确定我在她的故事中究竟占有了一个什么样的位置，但是再怎么样，
我至少有陪着她去医院确诊（虽然说也只是网络上的陪着罢了），然后一路走到了今天。

之所以要在这里说我女朋友的故事是为了说这个世界上确实有会因为某些特定的原因而会在
一些在别人看来非常奇妙的事情上栽跟头的人。在今年的三月份上旬，我也在因为不敢去
申请体育课重修而考虑跳楼自杀，所以那个学期我才会那么忙，因为我是抱着反正都要死了
不如把课报满的心情来选课的。在决定要去申请重修的那个星期我吃了很多顿寿司来鼓励
自己（真的），多到我现在已经再也不想吃学校超市卖的寿司的地步。我确实没有办法知道
她躲在桌子底下按手机时具体是什么样的心情，但是作为会因为在旁人看来非常奇怪的理由
选择自杀的同类，至少「会觉得想要去死」这一点我还是知道的。辅导员来问的话，直接说
不知道就好了。需要重修的话，就去办手续好了。确实是非常简单的，谁都或多或少知道的
道理，但是还是没能做到——与一般人想当然的不一样，这是一种非常微妙的感觉。这不是
因为「不敢」，而是「因为无法知道的原因」「单纯地做不到」。

找实习的事，是这样的「单纯地做不到」的，一个发生在我的身上的实例。我跟师弟说过，
因为一些个人的原因，我没有办法再参加集训了。这个个人的原因说起来应该这么说：母亲
因为某种可能她也说不清楚的原因，以「学会挣生活费」「实际工作获取经验」等不同的
与此相关的理由，要求我在暑假里找到一份工作，并固执地认为我能够接受且应该接受将
我原本打算用于提升自己准备秋招的时间花在面试与文员和前台客服和诸如此类的工作上，
且我能够无条件地适应这样的工作，且我一定能够找到愿意把我带薪培育成能够工作的文员
或前台客服或其它人员，且我能够无条件接受工作几天就辞职并且承担所有可能的微词与
坏印象，只因为这工作是“我自己找的”。你可能会说，只不过是这样而已，这又有什么
呢？对啊，这没有什么，这只是「单纯地做不到」而已，所以我才会说这在各种意义上都
非常扭曲，无论是我母亲，还是我那已经腐烂到了极点的家庭关系，还是在憎恨我这件事
上无人能出其右的我本人。可能看上去非常可笑，但是我已经没有办法，或者说已经疲惫到
再也没能有什么办法了；于是这种可笑的问题，才会「咻」地一声变成了对我而言的死活问题。

我不是要责怪谁，因为假如要仔细追究的话，最终都只能归结到「是我自己选的」和「我运气
不够好」这两件事上；我也不再相信有什么未来了。我曾经真正地相信过两次：我以为我
能够读研，能够继续做形式化，最后为了选择给家人挣钱放弃了；我以为我能够在暑假奋斗，
在今年区域赛洗刷没能参加省赛的耻辱，最后却因为这样的原因被迫放弃了。这样的我还要
相信什么吗？假如我在经历了这种事之后的这种时候还能相信些什么，我也不知道该为那样
的自己说些什么了。我也不相信自己能找到什么实习：招正经实习生的日子已经过去了，
现在除了需要长期干活的工作之外大概也就剩下培训机构了。林泽天是个什么样的人，有着
什么样的技术和熟练程度，这样的技术能在外面找到什么样的工作，恐怕也没有人比林泽天
本人还要清楚了。假如说我真的要在这里因为这样的事情死掉的话，不如现在直接弄死我算了；
这么一天天地拖着，简直像是在把我的脸按在给马铃薯削丝的铁片上削，大概也没有什么比
这个更难受了。

只是在最后还有一个愿望：那些因为好心而给了我内推的人，在这样的事情发生之后可以不
为了它而怨恨我。假如我死了，真的非常对不起。

2018.7.20

