Update.

大概半个月以前曾经想过自杀的事（http://bctnry.github.io/Main/blog/my-will.txt），然而最终没有死成。
现在是来讲后续的故事的。

简而言之，通过在网上认识的关系找到了份实习的工作，今天（8月5日）就得去深圳了。应该是去写LISP。那间公司的HR给我
打电话的时候说「我们看到你的简历觉得你很符合我们的要求」，那恐怕八成是因为Camus（https://github.com/CamusMarkup/Camus）
跟他们在做的东西重叠了的缘故。（他们的需求有点特殊，用Racket也是因为正好用得上Racket的一些infrastructure）。
坦白说事情到了这里我已经什么高明的话都说不出来了。我为了找工作从PLT转向了ACM，最近甚至还在为了这个放弃了ACM
去啃Spring MVC和Bootstrap，最后居然是因为最开始玩的原本以为跟工作毫无关系的东西找到的工作。这大概就是所谓
的「命」吧，刚刚高中毕业时还在希望成为混音师的我，原本是为的能有份体面的工作选择的计算机专业；现在，原本还会
希望考研的我居然真的在找工作。要是真的就这么循环下去我找不到程序员的工作只好变成混音师的话那就厉害了呐。
只是不要说这是「我选择的路」。我做的选择少得可怜，有时我做了也只是因为没有选择：「你是选择被人砍去左手
还是被人砍去右脚」这样的选择肢在根本就不想失去手脚的人看来根本就不是选择，在这个问题上随意选择的自由在他
看来也不是真正的自由。

总而言之，我确实是找到了工作。但是那绝不是用我自己的力量找到的。至少我不承认。我能找到那样的一份工作，完全
是拜那位给了我内推的人所赐，因此我现在觉得非常对不起他。搞不好我面试时做得十分糟糕，是他极力挽留别人才给我
的这个机会。也许他背地里在讨厌着我——有理由地或者毫无理由地讨厌着我，就像高中时我毫无来由地讨厌某些同学
一样（即使后来我真的与他们合不来，他们也如同我讨厌他们一样地讨厌我）。总而言之，这些事情假如是在实实在在地
发生着的，我几乎是没有什么机会知道的。

问题就在这里。如果说从一开始，想要找实习的人是我，拜托人的是我，我就不会如此在意这些东西：如果这些事情真的
发生了，我也不能怪罪任何人，因为是「我」想要找工作，是「我」在拜托人；但是这次不是。这次与其说是我「想要做」
什么，不如说我是在执行母亲的一个命令；但是这样的一个命令，如果我不做我可能就会遭受惩罚，但是如果我做了，由此
而生的所有事情都是由我承担。这就让即使是最微小的一个嘲笑或厌烦都如此令人难以忍受，因为承担这样的嘲笑和厌烦
并不是出于我本人，而是不会亲自承担这一切的母亲的意志。

今天下午母亲打电话，说是买了一些新的衣物，且让我回家，第二天再从家出发去火车站。我忍不住吼了几句。我是真的忍不住了。
这找工作的20多天真的如同噩梦一般，我感觉我的斗志已经在不断地在地铁站和人才市场之间转来转去的过程中被母亲的
意志消耗殆尽了。

希望明天能在深圳找到住的地方。


2018.8.3 02:35, 17:20
2018.8.5 00:14。第一次喝到这么醉后打字。为什么两个月前还挺喜欢的清酒变难喝了。
喝醉时听vaporwave很爽。梦回2015。要是真的能回去就好了。
说起vaporwave，果然还得是FLORAL SHOPPE。